# Заготовка проекта Django

Код с использованием фреймворка Джанго. 

## SQLite

*см. storage/views.py*

При создании объекта FileUplode, а которого имеется поле name = models.CharField, строковая переменная, присваиваемая name, обрезается с конца на один символ, причём при условии, что это символ - "t". Если строка заканчивается на другой символ, x или d, то он не обрезается.

Весь алфавит не проверял.

## Postgres

всё работает, как ожидается, строка не режется.

## Как установить

Код является свободным, ты можешь установить его и пользоваться. Для этого тебе понадобится:

1. Установить Python 3.10+. [см. как установить (англ.)](https://realpython.com/installing-python/), а [здесь для Debian-based (рус.)](http://userone.ru/?q=node/41).

2. Установить переменные окружения (см. ниже).


Далее, скачай репозиторий к себе, установи и активируй виртуальное окружение:
```
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
```
установи необходимые библиотеки, указанные в файле requirements.txt:
```
    pip install -r requirements.txt
```
перейди в папку проекта, запусти миграции, затем проект:
```
    ./manage.py migrate
    ./manage.py runserver
```

Открой браузер и укажи в адресной строке:
```
http://127.0.0.1:8000/upload/
```

## Переменные окружения

Для улучшения уровня безопасности, когда будешь размещать сайт в общем доступе, сделай файл *.env* и размести его в папке настроек проекта *project*. В этом файле укажи:

* секретный ключ Django;
* данные для подключения к БД
* DEBUG и ALLOWED_HOSTS
* настройки почтового сервера


Вот так должен выглядеть твой .env файл:

    SECRET_KEY='длинная строка символов'
    DEBUG=True
    ALLOWED_HOSTS=127.0.0.1,[::1]
    DB_URL=postgres://user_name:password@host:port/db_name

    или

    DB_URL=sqlite:////<path to db>/db.sqlite3

